oi boa noite vamos comer começar então
mais uma reunião do nosso estudo
minucioso do evangelho de mateus é aqui
em uberaba nós estamos aí com nesse
período da pandemia com as gravações é
pelo mit pela plataforma que nós estamos
utilizando estamos conseguindo pela
primeira vez reunir os dois grupos
vinculados à ao canal né e na própria
reunião com um grupo da reunião se o
grupo que dá sustentação o grupo que
participa das gravações gravações
presenciais né que a gente
o grupo de uberaba né e o grupo dos
bastidores que na semana anterior me
ajuda a preparar o roteiro de estudo é
claro que eu nunca ia dar conta de uma
responsabilidade dessas se uma equipe
assim um um time de férias com os pais
eu já estou há alguns anos juntos né
como pessoas também dedicadas ao estudo
evangelho e nós temos essa possibilidade
em e estávamos gravando juntos e podendo
compartilhar esse material com pessoal
que também acompanha o canal já alguma o
tempo né no momento nós estamos
estudando a parábola do semeador
estudamos primeiro a parábola em si né
antes damos o primeiro texto por si só
da narrativa da parábola vimos item por
item versículo versículo por versículo
né entendemos melhor assim o que é o
e é michaliny são as várias palavras que
jesus contou acho que esse foi um tópico
importante que a gente tentar sempre
retornando nele ou já estão tendo a
presença do rodrigo que o rodrigo é o
nosso especialista em em cultura
hebraica nosso especialista em hebraico
ele te dá um suporte legal né nesse
particular mas é a parábola do semeador
como ela é de certa forma a primeira ou
segunda palavra que a gente tônus número
já de mateus
e ela nos permite ela nos possibilita
oferecer um panorama geral sobre a
narrativa depararmos nos evangelhos né
alguns tópicos alguns elementos que são
fundamentais e depois em qualquer
palavra que a gente venha estudar os
elementos que a gente acompanhou eles
são barão né e um desses elementos que
foi muito importante que a gente entrou
em destaque é que a composição é branca
né a estrutura narrativa hebraica as
estratégias pedagógicas hebraicas elas
reclamam muito da emotividade da
sensibilidade do coração né o diferente
um pouco das estruturas narrativas as
estruturas discursivas do acidente né
que exigem mais o cálculo raciocínio né
a aquele em adiamento quase que me
o ártico é aquele encadeamento é é uma
que se fundamenta mais no campo da
lógica exata né é pragmática que é
típica do acidente quando a gente fala
em cultura hebraica a gente tem que
pensar sempre que tudo na narrativa vai
artístico é lúdico exige muito da
sensibilidade as parábolas elas têm essa
característica na semana passada nós já
começamos a ver a explicação da parábola
do semeador né a gente começa a ver a
explicação da parábola do semeador uma
explicação muito especial pelo fato de
que ela é dada por jesus o próprio
cristo vai comentar própria parábola e
aí a gente tem que prestar muita atenção
nesse nessa passagem nesse perigo porque
porque aqui
é bem entregar ferramentas né uma
instrumentação para o entendimento de
todas as outras jesus estão precisando
comentou não precisou comentar parábola
por parar ele precisa fazer isso uma né
acho que ele faz isso também cada o joio
do trigo se não me falha a memória mas
ali ele já oferece instrumentos e
entendimento para qualquer outra palavra
que a gente venha a encontrar pela
frente tá bom então semana passada
quando a gente viu o primeiro versículo
ainda não é a sala de jesus é a fada
fala dos discípulos em questionamento
que ele faz que eles fazem para jesus
porque o senhor fala com eles a multidão
por parábolas e conosco na intimidade
não chora é mais direto
é o quê
oi e aí a gente nem se preocupou tanto
com o termo parado aqui a gente já tinha
comentado em outras reuniões a gente se
focou mais na própria fala o verbo falar
jesus falava
e ele falava ele falava com o intuito
com o objetivo ou em tudo hobbit
a ensinar
e esse foi o mote interpretativo da
semana passada
e o trabalho de ensinar né o esforço de
ensinar e o prazer gente narr alegria de
ensinar
e isso é essência da missão de jesus
conosco né esses poucos anos que o
governador espiritual do orbe passou
entre os encarnados qual é o objetivo
qual era o propósito ensinar ar luis mas
não era multiplicar os pães não era
multiplicar os peixes para curar
paralíticos curar cegos não era tirar o
lázaro do túmulo não isso é aporte
pedagógico isso é adendo pedagógico a
essência substância do trabalho de jesus
entre os homens encarnados foi tão
somente ensinar o que ensinar o quê
e espiritualidade
a ensinar e espiritualidade
a ensinar noções de espiritualidade
profunda porque de certa forma bem ou
mal todas as religiões mesmo essas da
antiguidade todas estavam meus sonhos de
espiritualidade agora no caso específico
daquilo que a tradição hebraica já
trazia e especificamente o que jesus
veio nos trazer ao noções de
espiritualidade profunda ou seja
espiritualidade nível além
a espiritualidade com uma substância um
teor né é mais intenso mais benso
é mais curtiu outro e conteúdo em
qualidade quando digo mais mais
qualidade entendeu bom o versículo de
hoje a resposta de jesus
e o que que ele falava por parábolas né
primeira coisa que nós vamos fazer ele
conhecesse versículo a resposta de jesus
em resposta lhe disse porque a vós foi
dado conhecer os mistérios do reino dos
céus mas aqueles não foi dado conhecer
repetindo mateus capítulo 13 versículo
11 é resposta lhes disse por que a vós
foi dado conhecer os mistérios do reino
dos céus mas aqueles não foi dado
conhecer
e esse é o versículo de hoje né eu sou
se dirige aos dias simples palavra a
vocês eu estou permitindo possibilitando
o conhecimento dos mistérios aquilo que
ele tá chamando de mistérios do reino de
deus ou do reino dos céus mas a multidão
a turma não
é o primeiro esclarecer essa relação
dele para turma vó
o primeiro tem uma curiosidade
é uma curiosidade né que como eu disse o
rodrigo tá aqui presente eu tô achando
bom demais porque o rodrigo ele sempre
me dá muita segurança para a gente vai
falar de tradições hebraicas né e eu vou
te linda de uma estratégia retórica e
pedagógica típica do ciclo rabínico mas
pra ensinar o popular rodrigo isso é uma
curiosidade porque uma xau era uma
estratégia pedagógica tipicamente
rabínica jesus não não inventou esse
protege ele utiliza ela mas ela era
comum tá mude almudena as tradições
rabínicas né você vai encontrar a
contação de história essa semana estava
conversando com a fila ela não falou
mais com a coisa interessa já vou para
mim assim mano os causos mineiros
parecem muito com as histórias hebraicas
né então os causos mineiros lembrou
muito a maneira do
o breu tudo do antiguidade o judeu
moderno contar histórias né mas o baixo
ele vai muito mais do que simplesmente
contar histórias né a maneira de criar
enigmas charadas a maneira de propor
anedotas enfim o machão é uma provocação
intelectual aliás o além o marshall é
uma provocação intelecto-moral
é porque ele ele xinga ele ele propõe ao
aprendiz uma introspecção e um ruminar
intelectivo mas também morar lá
e eu já vou utilizar é isso é ensinar
como
o ensinar o que ao povo isso é o que eu
quero deixar claro quando jesus e a
transmitir ao povo a multidão ao popular
noções básicas de moralidade ele não
utilizava parábola ele era direto
diretasso
e ama teu próximo como a ti mesmo
e se alguém lhe ferir a face direita
oferece-lhe a esquerda não era bem direi
direto quando vai oferecer noções
básicas de moralidade mas quando ele vai
tratar de questões mais complexas
questões que exigem um pensar mas
afinizado mais afinado com coisas
abstratas com que não se percebe pela
sensações pela percepção sensorial aí
ele falava por parábolas
se lembra que a gente brincou a semana
passada sobre o lanchinho aí ele
embrulha bem lanchinho põe papel
alumínio põe papel né é vegetal coloca
um plástico filme coloca dentro da
lancheirinha fecha lancheirinha e fala
leva e só vai comer na hora do lanche
não abre a antes entendeu tem que parar
para os que jesus propôs a ao povo a
dois mil anos atrás que o povo aquele
povo só tá entendendo hoje frequentando
reunião de meu dinheiro
e teve que guardar o lanchinho dois mil
anos para conseguir abrir hoje e
saborear longe porque tem a hora certa
para fazer isso tinha um momento certo
para entender
é mas com grupo mais restrito com
discípulos o papo é diferente com os
discípulos jesus era explícito direto
sobre questões complexas
e eu não vou utilizar hoje esse material
mais fácil questão de mencioná-lo porque
nós já utilizamos já estudamos ele em
outras reuniões aqui ou seis se lembra
da lição de nicodemos um livro boa nova
de jesus para com o rabino para com o
mestre o doutor da lei espera o mestre e
embora e quando ele vai embora com os
discípulos jesus é direto e fala de
reencarnação sem rodeios na tela lição
jesus fala com os discípulos o processo
reencarnatório sem rodeios em indiretas
ele é direto
e não é assim porque o momento é outro
hoje nós vamos estudar sobre essas
questões tô palavra que nós vamos
destacar no versículo é mistérios um
e hoje nós vamos falar de mistérios meu
amigo reinaldo que está acompanhando
hoje conosco a reunião hoje nós batemos
o começamos ontem à noite né renatão
ontem à noite a gente começou a estudar
o grego dessa desse versículo o grego
koiné o grego bíblico é não é o grego
clássico o reinaldo ele é um conhecedor
profundo de grego clássico de latim
estudou grego clássico e latim lá na
federal de uberlândia ele me deu uma
força assim bacana porque eu sou um
analfabeto não é uma toupeira com perdão
aos topeiras mas eu tô nesse milho né
ele me ajudou bastante porque porque a
gente queria entender essa palavrinha
mistérios na sua origem grega quer
misteriosa misterioso é desculpa é a
pronúncia mas
o bem sofre muito com a pronúncia porque
não se sabe muito bem a pronúncia do
grego koiné a referência a gente vai se
virando pelo grego moderno mas há uma
diferença enorme entre o grego moderno e
o grego da antiguidade né principalmente
o grego koinê que era um grego popular
né o grego mais popular e era o grego
que se utilizou para compor um texto
bíblico tá bom no exterior gente essa
palavra ela assim numa tradução bem
grosso modo seria um ritual uma doutrina
secreta ela era utilizada para
manifestações e expressões religiosas
secretas cultos religiosos secretos né
então existiam muitos deuses a cultura
grega ela era politeísta existiam muitos
gregos consequentemente muitos tempos e
para cada um desses tempos existiam rito
específico nesse rito não era com parte
e as práticas rituais da cultura grega
né do politeísmo grego elas eram
práticas compartilhadas ali só entre os
sacerdotes e sacerdotisas os oráculos
desk tomistas aquele corpo eclesiástico
de cada tempo e nessas práticas
religiosas elas eram secretas elas não
eram compartilhadas quando o a pitonisa
quando o horário é ele ia ser passado
começar a fazer parte desse corpo
religioso nesses tempos ele tinha que
ser iniciado é ele o renatão tinha que
ser iniciado tinha que ser apresentado
aos ritos as práticas aus aus aus agora
falhou um tema que bond
e as movimentações da intimidade desse
culto pronto é isso
é o jeito de pegar a taça a maneira de
se sacrificar o animal a maneira de se
ofertar no altar entender
e isso era necessário haver uma
iniciação você era um iniciado o termo
grego para iniciar de onde vem me
exterior é mists né é a pessoa que foi
iniciada que foi que se tornou um
aprendiz daquelas práticas rituais
religiosas daquele culto tá certo tá
onde vem esses esses ministros vem de
mim hein isso aqui o reinaldo a gente
não viu junto ao visto depois depois eu
fui pesquisar porque nem ele é fechar
bom então existe uma metáfora quando
esses iniciados iam frequentar essas
esses cultos secretos da tradição grega
existiu uma metáfora para que eles nunca
compartilhassem esses segredos o vulgo
com o populacho que era o seguinte
quando vocês saírem daqui olhos ouvidos
e boca fechados minha e inter e fechado
de miami deriva mistas que o iniciado é
aquele que tem ouvidos e bocas fechadas
né ó boca de siri
é a expressão mineira viu gente pessoal
de fora boca de siri
é porque é um mistério é uma coisa só
para iniciar entendemos a palavra em
grego no exterior tá claro para todo
mundo
nós podemos avançar então jesus disse
para os discípulos olha certos
conhecimentos certas noções certos
aprofundamentos só só devem ser
compartilhados com iniciados só devem
ser apresentado para um grupo menor e
vocês no momento são o meu grupo menor
e isso não deve ser compartilhado com o
povo agora não tá esse é o ponto em que
a palavra toma um novo contorno porque
na cultura grega esses esses mistérios o
exterior compartilhado com iniciados
nunca chegaria ao popular
ah mas jesus e aí a gente tem que pensar
pensar no arranjo doutrinário do
discurso do cristo né em outras ocasiões
disse justamente o contrário os
discípulos
e ele vai justamente pela indy e pregai
olha só
o ide e pregar mais conhecida tá lisinho
o ide e pregar para aqueles que vocês
perceberem que só dão conta das noções
básicas de imoralidade ensine as opções
básicas moralidade não os deixem sem
essas noções mas para aqueles que a
sensibilidade de vocês perceberem que já
dão conta de aspectos muito abstratos
que fazem referência a espiritualidade
muito profunda
o que vai exigir muito da compreensão
para esses em si né ensina essas
profundidade também essas profundezas
também tá certo bom a gente aprofundar
nessa questão nós vamos básico o
evangelho segundo espiritismo capítulo
24 do evangelho segundo espiritismo não
tô em goiás goiás a candeia debaixo do
alqueire itens 5 e 6 tá bom lá no texto
do evangelho diz o seguinte dá-se com os
homens em geral o que se dá em
particular com os indivíduos e as
gerações tem sua infância sua juventude
e sua maturidade
eu vou parar aqui e vamos explicar um
primeiro seguinte quando o evangelho
segundo espiritismo de fala de uma
geração ele está fazer referindo ao
conjunto de espíritos encarnados no
mesmo período normalmente o ciclo de um
século o período de um século porque
aqui nós vamos considerar mais ou menos
o tempo máximo de existência material tá
bom então conjunto de espíritos
reencarnados por exemplo entre 1920 2020
nós temos ali uma geração
ah tá certo um conjunto de espíritos
dentro desse conjunto de espíritos
existem espíritos que estão na infância
espiritual existem espíritos que estão
na juventude espiritual e alguns
espíritos que já estão na sua maturidade
espiritual que já atingiram sua
maturidade espiritual
e do conjunto de espíritos encarnados
neste ciclo por exemplo nesse século nós
temos espíritos que são crianças
espirituais alguns que ainda são
adolescentes e espirituais e outros que
são já homens maduros em termos de
espiritualidade estamos falando de idade
cronológica não
e não é a idade cronológica
ah tá bom às vezes nós vamos ter um
adolescente de 13 anos de 14 anos que
espiritualmente é muito maduro e às
vezes nós vamos ter um idoso de 80 anos
que espiritualmente uma criança
o cerrado é isso não é às vezes com
adolescente de 16 anos você vai poder
poder falar de leis cármicas
e ele vai te entender e às vezes vai
entender e vai te dar aula sobre isso
o e às vezes você vai tentar falar
e tidos do princípio de princípios
básicos de amor ao próximo com a pessoa
madura o homem de 40 anos esse homem não
vai entender
é mas existe essa realidade nem todo
mundo dentro de um determinado de uma
determinada geração de um conjunto
determinado conjunto de espíritos
encarnados nem todo mundo ali vai ter o
mesmo grau de maturidade espiritual
continua ó
a cada coisa tem de vir na época própria
a semente lançada a terra fora da
estação não germina mas o que a
prudência manda calar momentaneamente ó
momentaneamente cedo ou tarde será
descoberto por que chegaram os a certo
grau de desenvolvimento os homens
procuram por si mesmos a luz viva
o pé dali alves qualidade.tor o chico é
assim o chico meu filho aquele moleque
doido que apareceu aí na terra mesmo é
ficam ele assim ele mamou 8 horas da
manhã por exemplo se a mãe dele tentar
dar frutinha às 8:30 ele não vai querer
não vai interessar por aqui se ela
tentar dar 9:30 ele ainda não vai ter
interesse por aqui pode como chegar
10/10 e meia ele já vai estar da da
daqui a banana viu gente do chico nesse
quer dizer pana vocês viram que eu não
entendo só de grego não tendo chiconet
também e aí o ba ba banana ele já vai tá
pedindo porque a fome apertou e quando a
fome ou a sede aperta e não precisa
oferecer o próprio indivíduo busca
o conhecimento é assim
e o sujeito vem duas três quatro
internações habitando numa determinada
região espiritual
e chega o momento que ele se página ele
se cansa daquilo ele começa a querer
mais ele começa a querer além ele começa
a ter fome e sede de alguma coisa que
supere aquilo o que ele sabe já não
basta já não satisfaz ele começa a
querer mas por que que vocês se
interessaram por estudo minucioso
aprofundado evangelho
e o que sejam fabiana espiritualidade
como sabiam todo mundo aqui que tinha
noções básicas de espiritualidade mas
chegou um momento em que vocês queriam
a ir mais fundo da sem você
eu queria ir mais fundo
eu queria ir a lei
e a renata né lá no recife a mãe dela
levar ela lá no luz ela recebeu
evangelização urbana princípios básicos
noções fundamentais mas quando ela
chegou na juventude dela falar eu quero
mais
e ai começou a cobrar livro começou a
ler livros aí encontrou com o rodrigo aí
a bagunça estava feita aí pronto aí os
dois malucos linha branca é assim
é a de gel a de joelma tinha já as
noções de espiritualidade profunda mas
um dia ela dona joana passei o vamos
frequentar ou até um gordinho lá no alto
boa vista que fala um negócio
interessante vamos lá comenta toda
quarta-feira tá lá dona joana com tablet
cinderela anotando as coisas assim
comigo foi assim
eu comecei a ser organizado foi para
mocidade aprende espiritualidade aí aqui
no triângulo mineiro tem a commetrim e
os meninos de fora é que tem a commetrim
confraternização de mocidade em
madureira espíritas o triângulo mineiro
em 1998 teve um encontro em novembro de
98 na cidade de ibiá aqui perto de araxá
aqui em minas
eu não fui eu tinha 17 anos
bom e quando eu cheguei lá tinha um
senhor né de camisa social novembro lá
fazendo calor ele de paletó michelinha
achei linha será que você imagina quem é
o senhorzinho que falava cousas as
minhas os padrões era um senhor chamado
honório honório de abreu e eu não
entendi muita coisa não era novinho não
entendi muita coisa não mas fiquei
encantado alimentei por anos e anos a
vontade de estudar igual ela estudava de
aprender as coisas que ele ensinava né
depois é lógico que eu fui atrás de
saber quem era é scan sabendo que era
honório abreu que o pessoal lá de belo
horizonte vai te escutava muito tempo né
nunca tive uma conversa presencial seu
honório mas aquela palestra que eu
assisti me impactou me marcou para o
resto da vida porque eu passei a querer
alguma coisa maior alguma coisa
é proferida por acaso de um texto novo
de um livro novo não fui atrás de coisa
que tá aí há dois mil anos
esse é o que eu conversava com reinaldo
hoje de manhã né a gente falar você será
que vai vir revelações novas não vai vir
relações novas
e o que os espíritos vão te trazer de
novo para gente é uma visão aprofundada
do que já existia porque o que jesus
trouxe com o novo testamento ele os
discípulos foi uma visão aprofundada do
velho testamento
é o que a doutrina espírita trouxe na
condição de evangelho redivivo é uma
visão aprofundada do novo testamento
eu falei é uma só o que muda é o nosso
entendimento o bel vai tirando as
camadas de véu vai tirando a gente vai
entendendo
tá certo vamos lançar o evangelho
segundo espiritismo ainda não podem
existir mistérios absolutos em jesus
está com a razão quando diz que nada a
secreto que não venha a ser conhecido
tudo que se acha o culto será descoberto
um dia e o que o homem ainda não pode
compreender lhe será sucessivamente
desvendado em mundos mais adiantados
quando se houver purificado aqui na
terra ele ainda se encontra em pleno
nevoeiro olha só vou contar duas coisas
muito curiosas para vocês né tem um
benfeitor aqui em uberaba o pessoal
daqui de uberaba assado né benfeitor
querido né coordenador dirigente dos
trabalhos lá do grupo espírita aurélio
agostinho aqui em uberaba que é o senhor
adelino de carvalho é só dele no fundo
enfeitou
o condutor encarnado ellen e é um
benfeitor desencarnado lá dos trabalhos
aurélio se o dono desencarnou parecer
espírita de década desencarnou
e aí quando eles encarnou encontrando
mundo espiritual com bezerra de menezes
encontrar essa história foi o chico aqui
em uberaba né posso deve desencarnou e
foi recebido pelo dr adolfo bezerra de
menezes
e aí quando ele foi recebido pelo
bezerra o desejo entregou para ele um
embrulho de presente
é um produto presentes de um presente
para ele quando sai dali não pegou o
presente feliz da vida né pelo
encontrando com o benfeitor da vida dele
só dele não abriu o embrulho adivinha
qualquer presente as cinco obras básicas
imagina o sujeito trabalha na outra
espírita 40 anos 50 anos desencarna sabe
que ganha de presente do benfeitor dele
assim que obras básicas
e já tem pelo menos eu vou estudar o
básico aqui é é só que agora vai estudar
aprofundado aprofundado feinha vou pedir
para xeirinha abrir o microfone dela
sheila tá aí peninha abra o microfone
por favor aqui ele eu quero que você
conta para o pessoal agora aquela
história de quando você e o afonso foi
visitar o seu leão na casa dele que você
e o afonso estavam doidinhos para saber
o que que o seu leandro tava estudando e
eu sei esposa de pilotar mesa de estudo
dele conta para o pessoal aí que que ele
tava estudando pois é nós vamos nós
irmos na casa do seu leal aos domingos
de manhã fazer o culto do evangelho no
lar e chegava lá o seu leão com 85 anos
tava lavando roupa lavando vasilha
varrendo o chão e aí a gente chegou ele
tá
há mais coisas e eu e afonso lá ver ela
por aí luminária assim vou ver qual que
é o segredo do seu real não vou ver que
tá estudando né e quando a gente foi lá
hoje vai amarelinho fosse roupa aí você
diz bom vamos lá ver evangelho segundo
espiritismo livro dos espíritos livro
dos médiuns eu olhei para afonso meio
decepcionada porque acha coisa muito
bacana e era aquilo e nós estamos assim
foi uma lição falou aprendizado enorme
para gente muito bom
oi gente a grande sacada desse senhores
né senhor josé damasceno sobral leão
zallio honório abreu a grande sacada
desse pessoal não foi descobrir um livro
misterioso e novo enigmático aí não eles
foram que tava esquecido lá na estante
né envelhecido a bíblia abrindo a bíblia
e vamos ver que que tem aqui de novo e
foram achando coisas né eles pegavam
livro dos espíritos e tiravam dali
tesouros maravilhosos porque não há nada
oculto que não possa ser revelado
existem coisas ocultas existem coisas
ali latentes esperando para germinar só
esperando de nós boa vontade disciplina
e amor pelo estudo onde na obra básica
de allan kardec na fotografia de chico
xavier e nas escrituras sagradas 11
ah e não antes no novo testamento ainda
bem simples assim né vamos passar olha
só que com evangélico continua dizendo
olá tudo que se acha o culto será
descoberto um dia e o que o homem ainda
não pode compreender lhe será
sucessivamente desvendado em mundos mais
adiantados na isso aqui gente já tinha
lido inclusive quando houver purificado
aqui na terra ele ainda se encontra em
pleno nevoeiro então gente é aquela
aquela questão é da aurora né o agente
ouvir o simão pedro esses dias no
encontro do neto falando isso é muito
bonita aurora da aurora tá escuro
madrugada 3:00 da manhã de repente deus
dá um estalo e acende tudo pronto vem o
dia luz do meio-dia não começa ali
quando ele é a 5 horas da manhã vai
ficando aquela sombra aquela penumbra né
aí a luz vai ganhando espaço a escuridão
vai cedendo quando a gente percebe
em plena luz né você já tiver essa
possibilidade sentar e ver o dia nasceu
de o dia acontecer não era uma ótimo não
é de repente né de uma vez aos
pouquinhos não levou o dinheiro né que o
vento vai soprando e ele vai ser
dissipando aos pouquinhos
e não é de uma hora tá ótimo então
existem entendimentos nossos né e aí a
segunda história que eu falei para você
que eu ia contar estourar outro contou
uma vez não lembro se foi no podcast lá
do cerro se foi numa ida me belo
horizonte eu não me lembro agora não vem
ao caso e ele contou que uma vez o chico
o hermano aproxima do chico e falar o
chico eu vou ter que me ausentar da
tarefa com você vou deixar a
responsabilidade na mão de outros amigos
porque eu vou ter que participar de um
curso do plano espiritual em esferas
superiores a minha
e eu moro eu tinha te da concessão de
visitar esferas superiores para fazer um
curso o curso marina irmã fazer um curso
aí o circo lógico ainda bem que ele fez
a pergunta porque se eu chico não
tivesse feito essa pergunta vai ficar
muito decepcionado com ele muito magoado
com o chico xavier se ele não quiser
essa pergunta ele fez ele virou poema e
vou sim e o quê que vocês vão estudar
nesse curso é manuel
e ai que que o irmão não respondeu para
o chico
e a bíblia
e aí o chico assustou a bíblia é maninho
é e eu vou te dizer uma coisa chico
quando eu tô com esse pessoal estudando
lá eu me sinto um crocodilo
o emanuel o nosso principal bem-feitor
aqui nosso principal teólogo de
entendimento aqui falou que quando ele
visita cursos na alto espiritualidade
para estudar texto bíblico
e ele se sente o réptil
e olha só que coisa maravilhosa gente
então a gente pensa que nós vamos
terminar mateus aliás eu tomei uma
decisão tô tomando essa decisão
arbitrária autoritária e despótico e
tirânico agora ele vendo meus pais meu
passado de glória é tô tomando essa
decisão quando a gente acabar mateus
daqui 15 anos nós não vamos avançar para
outro texto bíblico esse é um grupo de
tudo só de mateus nós vamos começar
mateus de novo pronto decidi
tu sabe quando é que sejam para ajudar
mateus comigo nunca nunca coisas acabar
mateus o último versículo mas vou voltar
lá capítulo 1 versículo e começar de
novo eu vou estar velhinho que nem o seu
leão é aí o os netos da ana clara vai
chegar lá na hora vou olhar aqui com o
luís está estudando vai lá mateus viu
ana olha ele estuda mateus até hoje é
e certamente daqui a 50 anos aqui 70
anos aqui 100 anos quando a gente voltar
nesse versículo vocês acham que o estudo
vai ser igual né
é claro que não é óbvio que não porque o
nevoeiro a catarata aqui ó vai ter saído
um pouco mais a gente vai olhar e vai
enxergar outras coisas e aí lembrando
sua nora abreu denovo cê sabe qual é a
melhor coisa para limpar
a razão lágrima
a cada vez que a gente chora
e na luta no testemunho na batalha de
cada dia no bom combate nossa vista fica
mais limpa o melhor limpador de vista
e a lágrima derramada por amor morango
tá bom continuando ó evangélica e vou
definitivo ainda em que nem o seu leão ó
pergunta se que proveito podia o povo
tirar dessa multidão de palavras cujo
sentido se ligam conservava impenetrável
tá tudo bem as coisas fundamentais
básicas jesus era direto
é mas as coisas mais profundas ele usava
parábolas e qualquer proveito disso que
que ele queria com isso qual é o
objetivo de lhe ensinar parábola para o
pessoal quem sabe muitas vezes que não
ia entender a parado lá
e qual que era o objetivo
e em pense
e quando o chico meu filho começou a
querer andar né ele já ficava em pézinho
apoiando as coisas até que a gente fazia
a gente pegava um brinquedinho que ele
gostava muito né alguma coisa que ele
queria fuçar geralmente era meus livros
para rasgar né o chico ele já teve um
passado inquisidor tenho certeza que ele
adora dito no livro meu aí ele pegava
ele pegava apunhala diante para ele ter
um interesse e querer caminhar avançar
muitas vezes a parada é um desafio
proposto o enigma o marshall é um
convite ao estudo
e não é para o outro entendeu hoje é
para o outro querer entender hoje a
diferença
e às vezes é para acordar o interesse à
vontade de saber
e para aguçar no outro o espírito de
pesquisa o espírito de compreensão e
entendimento de aprendizado
me manda a história que acontece semana
passada do meu amigo não há várias
semanas já meu amigo tocava violão ele
não falou para mim não tô bem uns
acordes para tocar a música agora eu tô
aprendendo os acordes agora para na
próxima encarnação não ser um leigo
absoluto já tem uma base para aprender
busca na próxima existência
ah entendeu
eu fui parábola as vezes que nós vamos
conseguir entender ela direito nessa
encarnação não
e a minha avó ela era alucinada com a
coleção à vida no mundo espiritual andré
luiz os 13 livros né que eu tô me
ajeitando ela agora com os episódios lá
na na rede amigo espírita viu gente
fazer uma propaganda aqui todo domingo
às dezoito horas eu tô lá na rede amigo
espírita apresentando o programa lá o
evangelho na obra de andré luiz uma
homenagem a minha avó que ela é
alucinada cobra da zé luís mas ela tinha
muita dificuldade com mecanismos da
mediunidade e evolução em dois mundos
que são dois livros que não são romance
asus né não são narrativas são livros
mais apostilar is né dissertativo e aí a
minha avó ela pegava e fala assim esses
erro um dia meu filho eu quero que você
me explique evolução em dois mundos
mecanismos da mediunidade pensava comigo
só isso né eu quero que você me explica
meu filho você vó mas por que que é
e larga esses livros você já leu os
outros deixa ele tem importância
numerosa de jeito nenhum vai que eu
desencarne encontro quando é luiza mundo
espiritual com que cara eu vou olhar
para ele e falar que eu li 11 mais um
e ela lia não entendia para esses livros
são muito difícil eu não entendo meu
filho mas lia depois ficamos tudo
inconsciente
e além carinho saído do miudinho entrar
no carro é lógico né e ela era muito
sincera vou entrar no carro assim ó e o
estudo hoje o que que você achou porque
quantos a fazer a crítica né aí ela teve
muitas vezes que ela falava assim
maravilhoso eu mesmo você gostou e
tecido assim isso tudo que o o rodrigão
tinha falado o negócio hebraico e eu
tinha repetidos negocinho praia quando o
estudo puxada né seja um desses né tinha
feito e tu quer máfia cabala aí eu falei
que bom vai aquelas coisas minha branco
lá você entendeu mesmo ela assim não foi
meu sonho tão gostoso estuda lá gostei
porque não é porque eu não entendi com
isto não foi bom eu não entendi mais
outro entendeu eu vi que você explicou
direito ela é ótima na maneira natural
como que ela lhe dava com aquilo que
ainda não havia sido revelada porque a
minha avó
oi bom dia que revelação era em cima de
alguma coisa que não ou muita havia sido
apresentado com a humanidade a minha avó
tinha uma consciência muito clara de que
ela já tava recapitulando ensinamento de
outras existências e que portanto
seguindo essa lógica na próxima
existência ela ia recapitulação outras
coisas isso a noção de eternidade gente
e o conhecimento tá aí com que vai
mudando é o número de véus que está
encobrindo a gente vai desvelando
desvendando tirando a venda tirando o
véu a cada existência a gente vai
aprofundando mais em
e se algum momento a gente me entender
né o senhor é muito engraçado né eu não
conheço ele pessoalmente mas o a foto
minha me arrumou alguns áudios assim das
reuniões o seu leão e tua risada né jane
uma risada contagiante assim e ele tinha
mania de explicar aquelas coisas estão
ordinárias estratosféricos assim alto
nível e ele explicava e estudos da casa
dele né e aí entendeu entendeu minha
filha e aí escutar a vozinha da pessoa
passei entendi não você leu não vai
fazer não posso ficar sem te dar uma
gargalhada kkkk privada desse jeito não
posso encarnação sem entendi
a noção de mortalidade da alma posso
internações tente não entendeu agora
entendi depois tem coisa que eu não
entendo
e olha só fala coisa para vocês tem como
dizer se que tem reparar que eu não
analiso todas as palavras né aí um
versículo lá tem 10 palavras eu escolhi
uma duas no máximo não é assim porque a
cama analisei as outras oito palavras
que eu não entendi você acha que eu sou
bobo de vir aqui falar porque eu não
entendi eu gravo meu dia então o que eu
entendi o resto deixa para lá outro
estuda no futuro né ô chico o problema
dele vai pegar o resto versículo
mistério que analisou fui eu ele vai ter
que ver as outras palavras a irmã dele
ah entendeu não entendeu não tem
importância próxima né e os adoro também
era pessoal levantava a mão fazer a
pergunta para ele ele explica a uma vez
entendeu aí a pessoa faz um entendido
não sonoro ele explica uma segunda vez
entender a pessoa ainda não só lane
prossigamos e avançado
e ele não ficava lá amassando o barro
não
a segunda vez que ele explicava a pessoa
não entende ele prossigamos não era sem
g6 agora vamos não entendeu hoje meu
filho daqui 10 anos você entende aqui
100 anos ainda daqui mil anos você
entende porque muito desse entendimento
não não depende tanto só de livro
é muita coisa a gente tem depois que
sofre depois que vive depois que tem
filho
e se teve por exemplo a experiência do
patrimônio depois do terceiro quarto
quinto emprego
oi ana clara por exemplo atrás de outras
outras existências experiência do campo
profissional né mas essa de sei se ela
não tem e vamos e venhamos o mundo do
trabalho hoje é o mesmo de 200 anos
atrás não é então sobre trabalhar no
século 21 ana clara não sabe nada o
trabalho remunerado viu nem eu sei que
em casa você trabalha é uma experiência
que ela não tem essa experiência ana
paula a mãe dela tem então quando eu te
repente mencionar algum trecho de livro
aqui que faz alusão ao mundo do trabalho
a carreira profissional talvez para ana
paula vai ser mais fácil de compreender
o quê para ana clara ana paula porque
ela já tem a experiência a experiência é
muito necessário nesse processo e é por
isso que quando a gente encontra né um
senhorzinho né
e tem laço suas décadas e décadas e
décadas de estudo a gente tem que ter
muita referência por isso que o pessoal
tinha aquela referência toda para o
sonoro que o seu sobrar o seu leão é com
seu lúcio com os veteranos né lá em com
seu arnaldo rocha lá em belo horizonte
aqui em uberaba eu tenho essa reverência
toda com césar carneiro com walter
barcelos né pessoal tinha respeito
enorme pelo doutor elias barbosa pelo
próprio chico porque eles tinham essa
bagagem que já disse permitirá lançar um
entendimento todo especial sobre as
leituras
os avanços brasileiros tava ó mas
tendo-o feito da caridade para com
próximo da humildade com condições
básicas da salvação tudo que disse a
esse respeito à inteiramente claro
explícito e sem ambiguidade alguma só
tem um assunto que cristão nenhum pode
alegar desconhecimento ignorância
ah e falta de entendimento
a caridade não tem segredo em torno
disso não tem mistério em torno disso
sobre a prática da caridade sobre a
vivência do amor ao próximo cristão
nenhum no mundo pode alegar ignorância
porque quanto a isso sobre isso jesus
foi muito explícito foi muito caro não
tem metáfora não é rodrigo secar
evidente
me chama o teu inimigo o que é que tu
tás bem metáfora
e tem coisas gente versículos que a
gente fica constrangido de fazer mildeen
porque se eu não tenho muito o que
revelar não tem muito que extrair e isso
pronto
não existe a tradição né sobre as
últimas aparições públicas de joão
evangelista ele já velhinho mais 100
anos e aí lógico último discípulo vivo
encarnado de jesus juntava aquela
multidão para escutar ele falar e o
pessoal ia com a expectativa dele contar
os bastidores da convivência com jesus e
com algum esforço ele conseguia dizer
apenas uma frase meus filhinhos amemos
uns aos outros como jesus nos amou a
ponto encerrada a palestra só isso
preparado
e ele dedicou os últimos anos de
oratória da carreira apostólica dele ele
quer um filho do trovão boanerges ele
que nos trouxe apocalipse o livro mais
cheio de véus do do novo testamento né
ele dedicou os últimos anos de carreira
apostólica dele a falar o evidente o
óbvio o claro o lúcido
é como dizer nas entrelinhas assim para
nós pelo tempo que voltar no beabá tô
estamos tendo que voltar no básico
o tio joão evangelista utilizasse um
aparelho mediúnico encarnación hoje e
fizesse uma live pela rede amigo
espírita e ia bombar todo mundo eu ia
ficar lá esperando rezando pela internet
não cair para escutar o joão evangelista
falar a live dele a durar três minutos o
tempo suficiente para ele falar boa
noite pessoal boa tarde pessoal e seguir
a dizer meus filhinhos internautas
amemos uns aos outros
e como jesus nos amam
um grande abraço incerta transmissão
e eu pergunto a vocês os internautas se
amam uns aos outros como jesus usar mão
e ele estarei estaria dizendo alguma
coisa que a gente pra kika que a gente
faz
olá pessoal para o negócio que eu
escutei a mania aí lá diz essa semana lá
no programa sintonia de esperança ela
gravou um vídeo mandou quem felizmente
nesse horário ela não consegue se
comunicar pela internet olha uma coisa
que eu aprendi cair a e depois do
programa a gente foi conversar no
whatsapp sobre esse assunto a era dos
grandes discursos acabou
o parque o que significa dizer isso a
era dos oradores acabou
e a era dos oradores acabou
g1
quem sabe que a gente tem que fazer
agora
ao abrir o armário dele para ver se
arrumar meu aqui ó cheios livre pegar
livro e-mail estudar tomar gosto pela
leitura parar de receber mastigadinho na
boquinha que nem o chico porque daqui
uns dias o chico não vai receber na
boquinha não ele vai ter que se virar
com uma colher na mão
e não vão continuar o miudinho luis mas
daqui 20 anos e não vai estar gravando
os milzinho vô mas todo mundo vai abrir
o microfone e fala um pouco
com vocês acho que daqui 20 anos eu vou
estar segurando 1:15 de estudo né eu não
tens que trata de estudar
o vício por live que tá na quarentena né
tem gente eu fiquei sabendo nos maluco
aí gente fiquei sabendo uns malucos que
abre três abas da internet e assistir
três live simultâneo ao mesmo tempo haja
internet para isso
e pensa que maluquice que é isso
e tira proveito negócio é esse
e tem tanta coisa tanta coisa na obra de
andré luiz para ser revelado comecei aí
o curso aí com o pessoal da rede amigo
espírita mas eu não me intenção na
entregar mastigar não ó eu catálogo
alguém eu cartão é até agora 38 citações
e menções a passagens bíblicas na obra
de andré luiz sabe quantas eu pretendo
fazer 10
os 10 já vou conversar com josé
aparecido 10
e depois nós vamos usar outra estratégia
não vou entregar tudo não
o pessoal que corra atrás e vai se
esforçar para aprender ó assim devia ser
porque era a regra de conduta regra que
todos os times de compreender para
poderem observar lá era o essencial para
a multidão ignorante a qual ele se
limitava a dizer em soh que é preciso se
passa para ganhar o reino dos céus ao
multidão ignorante pelo amor de deus com
2.000 anos de cristianismo nós somos
ignorantes
e a gente pode alegar isso agora
e a gente ainda precisa né de papinha na
boca
o mal de tacho já falava isso só com
pessoal da ásia menor ele falava eu
tenho usado alimentado com leite
o hugo tá começo só como senhor na
boquinha amassadinho mas vai ter um
momento vocês vão ter que comer alimento
sólido vão ter que pegar o gato a para
aprender a partir o bife a muriele não a
partir o brócolis é
é porque tem que crescer
oi ó continua porém perdão volta nós
sobre as outras partes as outras partes
essas é material na nossa mão sobre as
outras partes apenas aos discípulos
desenvolvia o seu pensamento por serem
eles mais adiantados moral e
intelectualmente jesus pode iniciá-los
no conhecimento de verdades mais
abstratos ainda vai ter uma turma você
vai ter que entregar o básico noções
básicas é claro é óbvio nós ainda vão
ter que produzir muita coisa momento
espírita de básico para turma que está
despertando agora mas por exemplo aqui o
nosso grupo
oi gente aqui tem que estar tirando de
miudinho
e o chega passos tem o que não vamos
falar porque senão revelar a idade da
china então deixa para lá se ele aqui me
a cacau não gostava de falar idade né
achei mas achei ele já tem um tempão de
miudinho
o rodrigo muitas dessas aí diz tudo já
o que é que isso quer dizer que não é
mais multidão é desse tempo
sim e com você para o papel outro que
sempre tem que meter a cabeça lá sabe e
aprofundar tem que mergulhar fundo ó tem
uma passagem do evangelho de lucas muito
bacana rodrigo vai lembrar dessa
passagem é muito legal jesus tá na praia
sentado no barco igual agora que ele tá
contando a palavra do semeador e tá vou
te dar uma na praia escutando ele e ele
falando ali na beira da praia ou seja do
raso de repente sob quatro discípulos os
quatro primeiros no bar e ele fala assim
passamos mar alto nessa passar a
e aí eles vão para o mar alto aí quando
chega lá no mar alto ele fala para pedro
jogar a rede
e a rede bem cheia quase arrebentando a
rede
e sabe o que é que significa kiko a
turma com a multidão jesus jesus ficou
brincando rasinho
e ali no rasinho só pegava os lambari
com a palma da mão
fala mais com os quatro simples foi para
a profundeza do mar alto do meio do lago
de genesaré lá pegava capa de 3kg se
fosse meu sogro 30 quilos
em geral bompescado né vai lá para o
meio do lado lá é profundo e porque é
profundo palavra já acharam aqui lucas
qual que é
o lucas capítulo 5 versículo 4 tem
quiser lei isso depois viu lucas
capítulo 15 versículo 4
nós passamos barato
bom então a gente vai ter um momento que
a gente vai ter que buscar mais alto com
jesus porque nós não somos mais o dedão
nós já tem um praia a gente tem que
buscar alguma coisa de mais substancial
é e para a gente encerrando aqui no
evangelho segundo espiritismo olha só
que coisa linda
a jesus não antes perdão confundi aqui ó
por serem eles mais adiantados moral e
intelectualmente jesus pôde iniciá-los
no conhecimento de verdade mais abstrata
eu quero chamar atenção para o abstrato
é aquilo para o que o para o qual a
nossa sensibilidade tátil visual
auditiva ou para ativa gustativa não
consegue alcançar na consegue perceber
nós vamos espiritualidade
e a caridade é uma coisa concreta
e quando jesus curavam paralítico e ele
cairia de joelhos chorando emocionado
aquilo era muito concreto para que envia
e quando jesus multiplicavam o pão e
marcava a forma dos famintos aquilo era
muito concreto
e como é que jesus fosse falar por
exemplo de vida no mundo espiritual de
processo de intercâmbio entre o mundo
espiritual eo mundo material e mundo
físico tem leis cármicas estratégias né
de resgate cármico boladas pelas pela
espiritualidade isso é coisa muito
abstrata
e isso exige muito do aprendiz
é isso existe exige mais maturidade
é isso chegou depois de forma mais
explícita quando é luís e uma coisa que
vocês mesmo quando chegou através de
andré luiz o povo não entendeu quando o
chico que o seu grafou nosso lar um
dirigente de federativo espírita e
escreveu uma carta mal-educada
é o chico
e puxando a orelha do chico
e dizendo que o nosso lar é uma obra de
fantasia onde já se viu ele falar de
ônibus que voava vá sujeita imaginava
tem que ser um smartphone né gente mas
ele reclamando com o chico a obra era
muito fantasiado e ele terminava a carga
de dentro assim cuidado chico porque
como todo médio você pode cair
é o chico respondeu à carta dele como
respondi a todas as cartas e ele
respondeu à carta simplesmente assim meu
irmão não precisa se essa preocupação
comigo a minha queda eu não vou cair
porque eu já estou no chão e no chão
ninguém passa eu tô indo lutando para me
erguer do chão há muito tempo
é uma grandeza moral dessas só nos diz o
seguinte um médium dessa envergadura com
essa pureza espiritual é o mais apto a
receber do céu as revelações que eu
receber
e esse assunto é tão vasto tão vasto eu
ainda tem tanta coisa a dizer sobre isso
que nós vamos fazer o seguinte poxa eu
contar aqui vocês ó uma duas três quatro
tem quatro leituras eu queria ter falado
hoje não falei eu fiquei só na primeira
nós fizemos mais de uma hora de estudo
só o evangelho segundo espiritismo nós
não saímos da obra básica hoje então a
semana que vem tá aqui nós vamos fazer
nós vamos repetir esse versículo repetir
essa palavra estudar um pouco mais sobre
mistério ainda tem muita coisa para ser
falado sobre isso isso é miudinho meu
dinheiro isso duas semanas com uma
palavra
bom e quando a gente terminar mateus
você já sabe nós vamos estudar mateus de
novo
ah ah ah os espíritos que estão do lado
da ana clara que eu vou arrancar na
filho dela já vai falando coisa aí
aninha tá tiozão aqui vai estar falando
de mateus ainda tá tá bem galinha vem
ali tá certo gente obrigado abraço
pessoal que acompanha o canal beijo
tchau tchau